# iki-course
Small course in python in russian for first year students of DPPE MIPT
# Предисловие
## Какая цель этого курса?
Цель этих четырех лекций - дать базовое представление о языке, о его возможностях и попробовать сделать что-то своими руками. Мы научимся рисовать __красивые__ и __читаемые__ картинки - навык крайне полезный для прохождения лабораторных работ на физтехе; познакомимся с основными ресурсами по изучению языка и основными библиотеками для работы с численными данными.
## Почему именно python?
Потому что это один из самых мощных, гибких и удобных инструментов, а так же он __свободный__. Это означает, что любой может посмотреть в исходный код библиотек если ему будет что-то непонятно; вы никогда не заплатите за python ни копейки; у научного сообщества никогда не будет вопросов к законности использования этого инструмента. python хорош так же тем, что может служить клеем для разных других языков - вы с легкостью можете встроить туда код на фортране от вашего научрука, который был написан примерно 23 века назад. На питоне легко можно работать с видеокартами на любом уровне, от встраивания кернелов на CUDA C до написания высокоуровневого кода (см. [cupy](https://cupy.chainer.org/)). Наконец, у питона огромное коммьюнити, на любой ваш вопрос вы можете получить ответ после правильно сконструированного гугл-запроса на английском языке.
## Как будет проходить курс?
На этом репозитории будут выкладываться лекции и задания по мере их написания; задания нужно будет сдать до зараннее обозначенных дат, так же здесь будет шкала оценки за весь курс и проектную деятельность.
## Кто может проходить курс?
Кто угодно. Главное сдавайте задания. Можете даже не сдавать, а просто читать лекции.
## Почему в лекциях какие-то странные файлы формата .ipynb????? Я ничего не понимаю :(
Это файлы формата `jupyter notebook`, или так называемые `notebooks`. Самый простой и правильный способ накатить себе jupyter-notebook заключается в установке пакета [`anaconda`](https://www.anaconda.com/download/#windows) (обязательно скачайте именно 3.7). Далее запускаем `anaconda-navigator`, жмем `Launch` под иконкой `jupyter notebook` и _voilà_, вы достигли успеха.
## Что это за сайт и как мне отсюда скачать все?
Это github - крупнейший онлайн хостинг для совместной разработки проектов. Все что вам нужно знать об этом чтобы с ним взаимодействовать - зеленая кнопочка Clone or Download вверху страницы -> Download ZIP. Далее распаковываете лекции в директорию, и открывайте лекции согласно предыдущему пункту.

Github изначально заточен на взаимодействие с [гитом](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git) - самой распространненой системой версионного контроля. Если вы хотите познать дзен гита, вы вряд ли найдете что-то лучше чем [git-scm](https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git).

Так же, вы можете править любые очепятки/непонятные моменты написав мне в лс, а еще лучше - использовать стандартный механизм на вкладке Issues. А если вам понравился курс - поставьте ему звездочку <3
## Благодарности
Автор курса выражает благодарность за исправление очепяток и полезные комментарии:
- Маше
- Полине 
- [Кариму](https://github.com/TC406/)
- И многим другим <3
